# 前后端分离
> HRP 开发部 - [杨建东]()

----

## 传统WEB 架构

----

- 后台服务和前端同步开发，发布
- 服务端要对Web端做处理(jsp..)，返回完整HTML，对服务端有性能影响
- 网页体验差(一般通过Ajax来改善)

----

## 开发人员现状

----

- 全是后台开发人员，前端的一些页面也是由后台人员完成的，项目大多是前后端强耦合的，甚至不存在前端的概念
- 认为前后端分离就是后台不再需要写HTML和JS了，可以交给前端来做了，这只能叫做前后端分工

----

## 前后端分离

----

前后端分离的主要概念就是：<font color="orange">后台只需提供API接口，前端调用AJAX实现数据呈现</font>

----

- 前端不是传统的数据呈现
- 利用目前主流的前端MVC(MVVM)框架，如React、Vue、Angular等构建起一个无需服务器端渲染就可以展示的网站

> <font color="orange">可以理解为前端是一个应用程序，和iOS，Android 等终端同等的应用程序</font> 

----

- 前端做成SPA应用(单页应用)，单页应用最主要的特点就是局部刷新，用户体验更加友好，网页加载更加快速
- 提供前端路由，后台可以不再控制页面跳转，将原本属于前端的业务逻辑全部丢给前端，这样前后端分离可以说是最为彻底
- 后台服务和前端，开发和部署可分开

----

## 利弊

- 分离了带来额外的工作量和学习成本
- 对于前后端分离的应用场景，不是所有的场景都适合，但是大多数项目都能够通过前后端分离来实现
- 分工后的效率有待尝试

----

## 前端有可能比后台开发人员要求高

要求会上升一个层次，前端的工作不只是切页面写模板或是处理一些简单的js逻辑，前端需要处理服务器返回的各种数据格式，还需要掌握一系列的数据处理逻辑、MVC思想和各种主流框架

----

## 后端

统一采用REST接口

----

### API 接口标准化

- API 就是开发者使用的界面，跨平台 (PC, Android, IOS, etc…) 使用
- 标准化
- 参考
 - [案例](https://segmentfault.com/a/1190000002690813)
 - [github API](https://developer.github.com/v3/)
 - [Instagram API](https://www.instagram.com/developer/endpoints/)

----

### 后端技术

SpringBoot

----

### 后端安全认证

JWT

----

### 后端面临的问题

- 对于高并发写 db 的操作，可集成消息队列库（如 ActiveMQ) 将消息发送至队列，采用队列依次消费减轻 db 写负担。
- 对于高并发频繁读 db 的操作，可集成缓存库（如 redis), 把读 db 的操作改为先读缓存，未命中才去读 db, 这样可大大减轻数据库读负担。
- 在该层上还可以使用 spring AOP 对业务进行事务控制及日志记录。

----

### 测试

- junit
- 模拟测试

----

### Swagger 

Swagger 是一个规范和完整的框架，用于生成、描述、调用和可视化 RESTful 风格的 Web 服务

----

## 前端

----

### 需掌握的技术

----

#### 开发环境

Node.js, windows环境安装或Docker虚拟机安装

----

#### MVC(MVVM)框架

React、Vue、Angular 选择和评估

----

#### CSS

CSS 预处理器

- SASS
- SCSS
- other, example Less

----

#### JavaScript 

学习 ECMAScript 6

----

#### Javascript 编程规范

eslint 语法检查

----

#### 构建工具webpack

- 打包、压缩混淆、图片转base64
- 开发时的热部署
- 各种插件功能
- ...

> 可以理解为java开发中使用的maven

----

# 谢谢

